Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: We have just completed the integration of the preferred donation platforms across the whole F-Droid ecosystem. [`OpenCollective:`]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#OpenCollective) is now fully supported. We introduced the [`Liberapay:`]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#Liberapay) metadata field to support the native usernames, and are migrating away from the old `LiberapayID:` account numbers.
zh_hans: 我们刚刚完成了整个 F-Droid 生态系统的首选捐赠平台的整合。[`OpenCollective:`]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#OpenCollective) 现在得到了完全支持。我们引入了 [`Liberapay:`]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#Liberapay) 元数据字段以支持原生用户名，并且正在从旧的 `LiberapayID:` 帐号数字迁移。

source: Free Software Funding Boom
zh_hans: 自由软件资金激增

source: There is also a flurry of activity around donation-based funding of free software. That has been nicely encapsulated in GitHub Sponsor's [definition](https://help.github.com/en/github/administering-a-repository/displaying-a-sponsor-button-in-your-repository) of the [_FUNDING.yml_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/FUNDING.yml) file to register donation methods as part of a Git repo. This fits in nicely with F-Droid concept of deferring to the developer's Git repo as the source of key metadata about the app (descriptions, translations, screenshots, email address, etc). Once F-Droid has established the source repo URL as the canonical source location, it is already trusted, so it provides a trusted channel from the app developer to the users of that app, via F-Droid.
zh_hans: 围绕基于捐赠的自由软件资助也开展了一系列活动。将捐赠方式记录在 Git 存储库中的方法已经很好地封装在 GitHub Sponsor 对 [_FUNDING.yml_](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/blob/master/FUNDING.yml) 文件的[定义](https://help.github.com/en/github/administering-a-repository/displaying-a-sponsor-button-in-your-repository) 中。这非常符合 F-Droid 将开发者的 Git 存储库作为有关应用的关键元数据（描述、翻译、屏幕截图、电子邮件地址等）的来源的概念。一旦 F-Droid 将源存储库 URL 建立为首选源位置，它就已经是受信任的，因此它通过 F-Droid 提供了从应用开发者到该应用用户的受信任通道。

source: What does this change for app developers?
zh_hans: 这对应用开发者有什么改变？

source: One goal of F-Droid is to drive donations to app developers, because high quality free software apps are the reason for F-Droid existence. We want to do this while respecting user freedom. So while this will affect how each app's donation options are displayed, it will not remove any of the existing services or links. Developers are users of F-Droid as well, so giving full flexibility is important to us. All of them will still be displayed. With the new _FUNDING.yml_ support, it will hopefully be easier for app developers to manage the donation methods they are using. Right now, the F-Droid ecosystem only supports a single generic URL as a donate option [`Donate:`]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#Donate). _FUNDING.yml_ lets developers specify a list. Welcome contributions to implement showing all available donation options. Our current workaround is to have a [web page]({{ site.baseurl }}/donate/) that lists all donation options.
zh_hans: F-Droid 的目标之一是推动对应用开发者的捐赠，因为高质量的自由软件应用是 F-Droid 存在的原因。我们希望在尊重用户自由的同时做到这一点。因此，虽然这会影响每个应用的捐赠选项的显示方式，但它不会删除任何现有服务或链接。开发者也是 F-Droid 的用户，因此提供充分的灵活性对我们很重要。仍将显示所有这些。借助新的 _FUNDING.yml_ 支持，应用开发者有望更轻松地管理他们正在使用的捐赠方式。目前，F-Droid 生态系统仅支持单个通用 URL 作为捐赠选项 [`Donate:`]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#Donate)。_FUNDING.yml_ 让开发者可以指定一个列表。欢迎对实现显示所有可用的捐赠选项作出贡献。我们当前的解决方法是用一个[网页]({{ site.baseurl }}/donate/)列出所有捐赠选项。

source: De-emphasizing Proprietary Services
zh_hans: 降低专有服务重要性

source: Since we have two good free software options for receiving funding, we are taking this opportunity to promote them, and reduce the visibility of the proprietary options. It is too soon to rule out proprietary funding services altogether. This is a stepping stone along that path, for that is our destination.
zh_hans: 由于我们有两个很好的自由软件选项来获得资金，我们借此机会推广它们，并降低专有选项的知名度。现在完全排除专有资助服务还为时过早，但这是沿着那条道路的垫脚石，因为那是我们的目的地。

source: Happy 10 Years of F-Droid!
zh_hans: F-Droid 10 周年快乐！

source: 10 years ago today, Ciaran Gultnieks posted the first blog post on f-droid.org 1, kicking off 10 years of bringing free software to Android. From early on, F-Droid also had a strong commitment to privacy and marked Anti-Features to help users choose software that most respects the users. Thanks to the many dozens of contributors over the years, F-Droid now brings free software to millions of users, and is built into many Android ROMs and devices.
zh_hans: 10 年前的今天，Ciaran Gultnieks 在 f-droid.org 1 上发布了第一篇博文，开启了将自由软件引入 Android 的 10 年。从一开始，F-Droid 就对隐私也做出了坚定的承诺，并标记了负面特征以帮助用户选择最尊重用户的软件。感谢多年来的数十位贡献者，F-Droid 现在为数百万用户带来了自由软件，并内置于许多 Android ROM 和设备中。

source: In honor of this occasion, there are two new alpha releases:
zh_hans: 为了纪念这一时刻，有两个新的 alpha 版本：

source: F-Droid (_client_) [v1.10](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/milestones/43)-alpha1
zh_hans: F-Droid (_客户端_) [v1.10](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/-/milestones/43)-alpha1

source: Publishing an F-Droid Repo using a Hardware Security Module
zh_hans: 使用硬件安全模块发布 F-Droid 存储库

source: The following is a tutorial for publishing apps through F-Droid using a hardware security module (HSM). The HSM used in this post is a [Nitrokey HSM2](https://www.nitrokey.com/#comparison). Other hardware tokens should have similar functionality, but you'll have to use different commands for interacting with the HSM.
zh_hans: 以下是使用硬件安全模块 (HSM) 通过 F-Droid 发布应用的教程。本文中使用的 HSM 是 [Nitrokey HSM2](https://www.nitrokey.com/#comparison)。其他硬件令牌应该具有类似的功能，但你必须使用不同的命令与 HSM 交互。

source: Storing signing keys in an HSM provides major security advantages once a key is generated inside a HSM it can never be extracted in plain text form. Instead the data to be signed is sent to the HSM which will produce the signature with the internally held key material. They also apply some tamper resistance technologies which makes physical extraction of the key very difficult.
zh_hans: 一旦在 HSM 中生成密钥，将签名密钥存储在 HSM 中会提供主要的安全优势，它永远无法以纯文本形式提取。而是将要签名的数据发送到 HSM，它将使用内部持有的密钥材料生成签名。他们还应用了一些防篡改技术，这使得密钥的物理提取非常困难。

source: A signing key for an Android application is part of the identity of said app. As a security measure an update for an app can only be installed when the new apk is signed with the same private key as the old one. Storing the keys in an HSM makes sure that even if an attacker compromises your infrastructure they will not be able to steal the signing keys. In fact there's never any ambiguity if an attacker might have gotten access to the keys. The physical HSM would need to be stolen and that is at least obvious at that point. The intruder could still possibly use the HSM to sign malicious apps though.
zh_hans: Android 应用的签名密钥是所述应用身份的一部分。作为一项安全措施，只有在新的 apk 使用与旧 apk 相同的私钥签名时，才能安装应用的更新。将密钥存储在 HSM 中可确保即使攻击者破坏了你的基础设施，他们也无法窃取签名密钥。事实上，攻击者是否可能已经获得了密钥的访问权永远不会有任何疑虑。这需要盗走物理 HSM，而这至少将轻易发现。尽管如此，入侵者仍可能使用 HSM 签署恶意应用。

source: F-Droid has two signing steps. All apks as well as the repository index are signed. All of those keys should ideally be stored inside a HSM.
zh_hans: F-Droid 有两个签名步骤。所有 apk 以及存储库索引都已签名。理想情况下，所有这些密钥都应存储在 HSM 中。

source: **Disclaimer:** I asked Nitrokey if they could sponsor some Nitrokey HSMs to get F-Droid's publishing workflow to work with it. They agreed to send me three of them and asked me to write a blog post about my results.
zh_hans: **声明：** 我问 Nitrokey 他们是否可以赞助一些 Nitrokey HSM 来让 F-Droid 的发布工作流程与之配合使用。他们同意给我寄三个，并让我写一篇关于我的结果的博客文章。

source: Step 0: Preparing the Nitrokey HSM2
zh_hans: 步骤 0：准备 Nitrokey HSM2

source: It's highly recommended to initialize the Nitrokey with a Device Key Encryption Key (DKEK) before use. This allows key backup and restore onto another Nitrokey initialized with the same DKEK in case of a Hardware failure. It's also required for importing existing signing keys into the HSM (see below).
zh_hans: 强烈建议在使用前用设备密钥加密密钥 (DKEK) 初始化 Nitrokey。这允许密钥备份和恢复到另一个使用相同 DKEK 初始化的 Nitrokey，以防出现硬件故障。将现有的签名密钥导入 HSM 也需要它（见下文）。

source: A step-by-step guide on how to set this up and the possible options for managing DKEK shares and passphrases can be found [here](https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/SmartCardHSM#using-key-backup-and-restore)
zh_hans: 有关如何设置此功能的分步指南以及管理 DKEK 共享和密码短语的可能选项，可在[此处](https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki/SmartCardHSM#using-key-backup-and-restore)找到

source: Needless to say that you should keep the DKEK stored at a very secure place.
zh_hans: 不用说，你应该将 DKEK 存放在一个非常安全的地方。

source: (optional) Step 1: Import Existing Signing Keys into the HSM
zh_hans: （可选）第 1 步：将现有的签名密钥导入 HSM

source: The Nitrokey HSM2 can only import keys that are "wrapped" (encrypted) with the correct DKEK, so to import a plain key from a java keystore this key has to be manually wrapped with the DKEK first. The manufacturer of the SmartCard inside the Nitrokey HSMs ([CardContact](http://www.cardcontact.de/)) has a tool called smartcard-shell which can do this. The tools isn't that great to use (it's a java GUI tool scripted with javascript). I ported this process to a small command-line python tool, which can be found [here](https://git.bubu1.eu/Bubu/nitrokeywrapper).
zh_hans: Nitrokey HSM2 只能导入使用正确的 DKEK “包装”（加密）的密钥，因此要从 java 密钥库中导入纯密钥，必须首先使用 DKEK 手动包装该密钥。Nitrokey HSM 内的智能卡制造商 ([CardContact](http://www.cardcontact.de/)) 有一个名为 smartcard-shell 的工具可以做到这一点。这些工具不是很好用（它是一个用 javascript 编写的 java GUI 工具）。我将此过程移植到了一个小型命令行 python 工具，可以在[这里](https://git.bubu1.eu/Bubu/nitrokeywrapper)找到该工具。

source: Step 2: Setting up the F-Droid Repo
zh_hans: 第 2 步：设置 F-Droid 存储库

source: You should use the latest [2.0a](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/tags/2.0a0) version of F-Droid or install it from git master. A few HSM usage issues have recently been ironed out.
zh_hans: 你应该使用最新的 [2.0a](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/tags/2.0a0) 版本的 F-Droid 或从 git master 安装它。最近解决了一些 HSM 使用问题。

source: Initialize a new repo as follows, this will setup the necessary config files for using fdroid with a HSM
zh_hans: 初始化一个新的存储库如下，这将设置必要的配置文件，以便将 fdroid 与 HSM 一起使用

source: $ fdroid init --keystore NONE # NONE means using a HSM keystore
zh_hans: $ fdroid init --keystore NONE # NONE 表示使用 HSM 密钥库

source: You'll need to then at least change `keystorepass` in *config.py* which needs to be set to the Nitrokeys smartcard pin. If you have imported an existing repository signing key, this needs to be set as `repo_keyalias`. Otherwise you can create a new key directly on the HSM (change `keydname` to what the certificate details should look like for your repo.)
zh_hans: 然后，你至少需要更改 *config.py* 中的 `keystorepass` ，这需要设置为 Nitrokeys 智能卡引脚。如果你已导入现有存储库签名密钥，则需要将其设置为 `repo_keyalias`。否则，你可以直接在 HSM 上创建一个新密钥（将 `keydname` 更改为你的存储库证书详细信息。）

source: $ fdroid update --create-key # This will take a while...
zh_hans: $ fdroid update --create-key # 这需要一段时间...

source: Step 3: Sign an app and publish an index
zh_hans: 第 3 步：签名应用并发布索引

source: From now on everything should work as usual as long as the Nitrokey is plugged into your machine. F-Droid will automatically use it when singing apps with `fdroid publish` and when generating a signed repository index with `fdroid update`.
zh_hans: 从现在开始，只要将 Nitrokey 插入你的机器，一切都应该照常工作。当使用 `fdroid publish` 和使用 `fdroid update` 生成签名的存储库索引时，F-Droid 将自动使用它。

source: What about signing a lot of apps?
zh_hans: 那么签名很多应用呢？

source: The Nitrokey HSM2 has only limited space for signing keys, it can store up to 38 2048 bit RSA keys. There's a [work-in-progress MR](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/783) making use of the wrapped key functionality to only load app signing keys onto the HSM on demand. This allows using an unlimited amount of different keys with a single Nitrokey. (Many thanks to [Jason Donenfeld (zx2c4)](https://www.zx2c4.com/) for coming up with this idea!)
zh_hans: Nitrokey HSM2 用于签名密钥的空间有限，它最多可以存储 38 个 2048 位 RSA 密钥。有一个[正在进行的合并请求 MR](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/-/merge_requests/783)利用包装的密钥功能仅按需将应用签名密钥加载到 HSM 上。这允许通过单个 Nitrokey 使用无限数量的不同键。（非常感谢 [Jason Donenfeld (zx2c4)](https://www.zx2c4.com/) 提出这个想法！）

source: Adding React Native Apps to F-Droid
zh_hans: 将 React Native 应用添加到 F-Droid

source: [React Native](https://reactnative.dev/) is a popular open-source app development framework that makes it easy to build cross-platform applications using the platform's native UI components. This makes it an ideal choice for developers building apps for all platforms.
zh_hans: [React Native](https://reactnative.dev/) 是一个流行的开源应用开发框架，可以使用平台的原生 UI 组件轻松构建跨平台应用。这使其成为为所有平台构建应用的开发人员的理想选择。

source: That's why we chose it when we started working on the new [EteSync Notes](https://github.com/etesync/etesync-notes/) app. It enabled us to build an app in a very short time reusing 100% of the code on Android, iOS, the web, and once we release the desktop clients, the desktop too.
zh_hans: 这就是我们在开始开发新的 [EteSync Notes](https://github.com/etesync/etesync-notes/) 应用时选择它的原因。它使我们能够在很短的时间内构建一个应用，100% 重用 Android、iOS、Web 上的代码，一旦我们发布桌面客户端，也是如此。

source: Being an open-source project ourselves, and long-time (very happy) users of F-Droid, one of our main concerns before building the app was: can react-native applications be built on F-Droid? Looking online we couldn't find a clear answer. We then looked at the [fdroiddata repository](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/) we saw some mentions of react-native, which led us to react native apps that are available on F-Droid. So we know it can be done, we were just missing the how.
zh_hans: 作为一个开源项目，以及 F-Droid 的长期（非常快乐的）用户，我们在构建应用之前的主要关注点之一是：react-native 应用可以在 F-Droid 上构建吗？我们上网查了一下，但没找到明确的答案。然后，我们查看了 [fdroiddata 存储库](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/)，我们看到了一些地方提到了 react-native，将我们引向 F-Droid 上可用的 react native 应用。所以我们知道了这是可以做到的，我们只是不知道该如何做。

source: The rest of this post assumes you are familiar with the F-Droid metadata files and [how to build normal Android applications](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/blob/master/CONTRIBUTING.md).
zh_hans: 本文的其余部分假设你熟悉 F-Droid 元数据文件以及[如何构建普通的 Android 应用](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/blob/master/CONTRIBUTING.md)。

source: There are a few main challenges with building React Native applications on F-Droid:
zh_hans: 在 F-Droid 上构建 React Native 应用存在一些主要挑战：

source: React Native apps have two build and dependency management systems (the React Native one, and the Android one).
zh_hans: React Native 应用有两个构建和依赖管理系统（React Native 的和 Android 的）。

source: React Native apps require a more recent NodeJS environment than is available on F-Droid.
zh_hans: React Native 应用需要比 F-Droid 上可用的 NodeJS 环境版本更新的版本。

source: React Native apps have pre-built dependencies that are shipped using the JavaScript dependency management systems, and we need to tell F-Droid these components are actually FLOSS and compatible with F-Droid.
zh_hans: React Native 应用具有使用 JavaScript 依赖管理系统交付的预构建依赖项，我们需要告诉 F-Droid 这些组件实际上是 FLOSS 并且与 F-Droid 兼容。

source: Before we go on with explaining the important components and how they play together, here is the [working EteSync Notes spec file](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/blob/master/metadata/com.etesync.notes.yml) for your reference.
zh_hans: 在我们继续解释重要的组件以及它们如何协同工作之前，这里是[有效的 EteSync Notes 规范文件](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/blob/master/metadata/com.etesync.notes.yml)供你参考。

source: The first thing you need to take care of is the `subdir` directive. React Native applications have their android build system in a subdirectory of the repo rather than the root. It's usually `android/app`, but it may be different in your setup.
zh_hans: 你需要注意的第一件事是 `subdir` 指令。React Native 应用的 android 构建系统位于 repo 的子目录中，而不是根目录中。通常是 `android/app`，但在你的设置中可能会有所不同。

source: The next thing we need, which may not be required in your case, is to get a recent enough version of `node` and `yarn`. F-Droid uses Debian Stretch for the build system, which didn't even have a recent enough `node` version in backports. So the easiest way to get node was using a pre-built binary, and verify its checksum, and then installing `yarn` using `npm`. This is how it looks like:
zh_hans: 我们需要的下一件事（在你的情况下可能不需要）是获得足够新的 `node` 和 `yarn` 版本。F-Droid 使用 Debian Stretch 构建系统，它甚至在 backports 中都没有足够新的 `node` 版本。因此，获取节点的最简单方法是使用预构建的二进制文件，并验证其校验和，然后使用 `npm` 安装 `yarn`。具体如下：

source: The next step is to install all of the JavaScript dependencies, this can be done using the `init` directive, like so: `init: yarn install`.
zh_hans: 下一步是安装所有 JavaScript 依赖项，这可以使用 `init` 指令完成，如下所示：`init: yarn install`。

source: Now we should have everything we need to get our React Native app to build, though the builds will still fail. The reason for that is that F-Droid automatically detects potentially non-free dependencies in the build, and won't let the build continue if found. Therefore, the next thing we should do is to tell it to automatically get rid of all of the non-free dependencies pulled by our JavaScript deps, like so:
zh_hans: 现在，我们应该有了构建 React Native 应用所需的一切，然而构建仍然会失败。这是因为 F-Droid 会自动检测构建中潜在的非自由依赖项，并且如果找到，则不会让构建继续进行。因此，我们应该做的下一件事是告诉它自动去除由我们的JavaScript 依赖引入的所有非自由依赖关系，如下所示：

source: Now we are making progress, and all of the potentially non-free dependencies are being removed. Though the build will still fail because some of these dependencies were actually needed! Now, the responsibility is on us to find and make sure the deps that we require and that are indeed FLOSS and F-Droid compatible. The most common error is about an "unrecognized maven repository" pointing to `../node_modules/...`. Assuming all of your JavaScript dependencies are indeed FLOSS, these can be safely ignored, as they just mean that the deps come from a JavaScript dependency instead of through Maven (again, very common). We will deal with these in a moment. The second, more serious issue is about `.jar`, `.aar` and `.so` files being removed. Here you need to take extra care to make sure that these files are indeed FLOSS, come from a trusted source, and are just pre-compiled for ease of distribution. Once you found all of the occurrences of the two issues above, you can tell F-Droid to ignore them. For example, this is what we have in EteSync Notes:
zh_hans: 现在我们正在取得进展，所有潜在的非自由依赖项都被删除了。然而构建仍然会失败，因为实际上我们需要其中一些依赖项！现在，我们需要找到这些依赖并确认我们需要它们并且它们确实是 FLOSS 并且和 F-Droid 兼容。最常见的错误是关于指向 `../node_modules/...` 的“无法识别的 maven 存储库”。假设你的所有 JavaScript 依赖项确实都是 FLOSS，这些可以安全地忽略，因为它们只是意味着依赖项来自 JavaScript 依赖项而不是通过 Maven（再次，非常常见）。我们稍后会处理这些。第二个更严重的问题是 `.jar`、`.aar` 和 `.so` 文件被删除。在这里，您需要格外小心，以确保这些文件确实是 FLOSS，来自受信任的来源，并且只是为了便于分发而进行了预编译。一旦你找出了所有上述两种错误，你可以告诉 F-Droid 忽略它们。例如，这是我们在 EteSync Notes 中的内容：

source: The first three lines are required by all React Native applications. They are just the main React Native deps, which are indeed FLOSS. The rest should be added depending on your own dependencies as outlined above. Please note that some [Expo](https://expo.io/) modules depend on non-free components, so they may be incompatible with F-Droid.
zh_hans: 所有 React Native 应用都需要前三行。它们就是主要的 React Native 依赖并且确实是 FLOSS。其余部分应根据你自己的依赖项添加，如上所述。请注意，某些 [Expo](https://expo.io/) 模块依赖于非自由组件，因此它们可能与 F-Droid 不兼容。

source: This is it, your app should now build for F-Droid. Just make sure to go through the [contribution guidelines](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/blob/master/CONTRIBUTING.md) to make sure everything is in order.
zh_hans: 就是这样，你的应用现在应该可以对 F-Droid 构建了。请务必认真检查[贡献指南](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/blob/master/CONTRIBUTING.md)以确保一切正常。

source: Closing notes
zh_hans: 结束语

source: As you can see, it's quite easy to build React Native applications on F-Droid once you know how. However, there are a few improvements that could go into F-Droid that would make the process easier. It would be great if the F-Droid build machines will include an up-to-date Node, and potentially maybe a directive to include some of the above steps automatically.
zh_hans: 如你所见，一旦你知道如何在 F-Droid 上构建 React Native 应用是相当容易的。但是，F-Droid 可以进行一些改进，以简化该过程。如果 F-Droid 构建机器将包含一个最新的 Node，并且可能包含一个自动包含上述某些步骤的指令，那就太好了。

source: The above is everything we needed to do in order to get [EteSync Notes](https://github.com/etesync/etesync-notes/) to correctly build on F-Droid. We, at EteSync, are trying to make it easier to build FLOSS, end-to-end encrypted, and privacy respecting applications, which is why we recently released [Etebase](https://www.etebase.com/). If you share our passion of protecting user freedoms and privacy, please come and [join our community](https://www.etebase.com/about/#contact).
zh_hans: 以上是我们为了让 [EteSync Notes](https://github.com/etesync/etesync-notes/) 在 F-Droid 上正确构建所需做的一切。在 EteSync，我们正在努力让构建 FLOSS、端到端加密和尊重隐私的应用变得更容易，这就是我们最近发布 [Etebase](https://www.etebase.com/) 的原因。如果你与我们具有相同的保护用户自由和隐私的热情，请来[加入我们的社区](https://www.etebase.com/about/#contact)。

source: Repomaker is back!
zh_hans: Repomaker 回来了！

source: Repomaker received a big update to make it maintainable. It now works with _fdroidserver_ 1.1.10 and any Django 1.11.x version, and is almost done being [ported to Django 2.x](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/-/merge_requests/218). The _flatpak_ package has been updated, and now also works on Raspberry Pi (or any ARM).
zh_hans: Repomaker 收到了一个重大更新以使其可维护。它现在适用于 _fdroidserver_ 1.1.10 和任何 Django 1.11.x 版本，并且几乎完成了[移植到 Django 2.x](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/-/merge_requests/218) 的工作。_flatpak_ 包已经更新，现在也可以在 Raspberry Pi（或任何 ARM）上运行。

source: The easiest way to try Repomaker is the [Flatpak package](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/#flatpak). The [_docker-compose_](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/-/tree/master/docker#docker-compose-deployment) setup provides a quick trial for running Repomaker as a web service.
zh_hans: 尝试 Repomaker 的最简单方法是 [Flatpak 包](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/#flatpak)。[_docker-compose_](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/-/tree/master/docker#docker-compose-deployment) 设置为将 Repomaker 作为 Web 服务运行提供了快速试用。

source: Repomaker still [needs](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/-/issues/234) a lead developer, looking for a project to take on? Come find us in the [forum](https://forum.f-droid.org) or [chat rooms](https://f-droid.org/about/#contact).
zh_hans: Repomaker 仍然[需要](https://gitlab.com/fdroid/repomaker/-/issues/234)一个首席开发者。正在寻找要承担的项目？请在[论坛](https://forum.f-droid.org)或[聊天室](https://f-droid.org/about/#contact)联系我们。

source: (_This work was supported by the prize money from the [Mozilla WINS](https://wirelesschallenge.mozilla.org/#winners) competition as part of the [Wind](https://guardianproject.info/code/wind/) project._)
zh_hans: (_这项工作作为 [Wind](https://guardianproject.info/code/wind/) 项目的一部分得到了 [Mozilla WINS](https://wirelesschallenge.mozilla.org/#winners) 比赛的奖金支持。_)

source: Vote now and make F-Droid a High Priority for FSF
zh_hans: 立即投票，让 F-Droid 成为 FSF 的一个高优先级项目

source: At the end of October 2020 the FSF Committee began the review of the High Priority Projects free software list and they need your feedback by January 8.
zh_hans: 2020 年 10 月末，FSF 委员会开始审查高优先级项目自由软件列表，他们需要你在 1 月 8 日之前提供反馈。

source: Given how the focus of this whole year ended up about human mobility and the computers that help us do our work and play wherever we were, this will be a great way for you to show some love to this little robot that holds a passion for Free and Open Source software and that kept on churning updates and provide new apps on the Android platform all year long.
zh_hans: 考虑到这一年的重点是人类的移动性以及帮助我们在任何地方工作和娱乐的计算机，这将是你向这个对自由开源软件充满热情，全年都在不断更新，并在 Android 平台上提供新的应用的小机器人表达爱意的好方法。

source: You can just send them an email or better yet write a blog or a social media post and send them that link.
zh_hans: 你可以只给他们发送一封电子邮件，也可以更进一步写一篇博客或社交媒体帖子并将链接发送给他们。

source: You can read their whole post with the details on the GNU site [here](https://savannah.gnu.org/forum/forum.php?forum_id=9846).
zh_hans: 你可以在[这里](https://savannah.gnu.org/forum/forum.php?forum_id=9846)阅读他们在 GNU 站点上的详细信息。

source: Announcing <tt>issuebot</tt>
zh_hans: 宣布 <tt>issuebot</tt>
